Ingredientes
8 placas de pasta para lasaña
1 cebolla
1 pimiento verde
1/2 pimiento rojo
2 dientes de ajo
500g de carne picada
250g de tomate frito (salsa de tomate)
Orégano seco
Aceite
Sal y pimienta
Un puñado de queso rallado
Para la salsa bechamel:
800ml de leche
65g de aceite o de mantequilla
65g de harina de trigo para todo uso
sal
Un puñado de queso rallado

Preparacion
En una sartén con un chorrito de aceite, ponemos la cebolla, los pimientos y el ajo, todo picado muy finito. Salpimentamos y lo sofreímos durante unos 10 minutos, mientras removemos de vez en cuando.
Cuando la verdura se haya ablandado un poco, añadimos la carne picada. La salpimentamos y con una cuchara de palo la desmennuzamos y la integramos bien con la verdura. Dejamos cocinar un par de minutos más
Cuando se haya cocinado añadimos el tomate frito y espolvoreamos con orégano seco. Removemos y dejamos cocinar todo durante alrededor de media hora. Que se evapore parte del agua que suelta la verdura y la carne picada.
Mientras tanto preparamos la salsa bechamel. Para ello ponemos la mantequilla, o aceite, en otra cazuela y lo calentamos a fuego suave.
Una vez caliente añadimos la harina. Mezclamos ambos ingredientes removiendo constantemente con una varilla durante unos 3 minutos
Pasado el tiempo, añadimos 200ml de la leche y seguimos removiendo con la varilla. Esperemos que se caliente la mezcla y se integre. Al principio, quedará un mazacote bastante sólido
Echamos otros 200ml de leche y repetimos el paso anterior. Quedará una salsa muy densa pero ya no tan «mazacote»
Echamos los 400ml de la leche restante y mezclamos. Ahora quedará una salsa muy fina. Así la queremos para nuestra lasaña de carne picada. Añadimos un puñadito de queso a la salsa y una pizca de sal y después, dejamos cocinar 10 minutos más
Hecho todo esto montamos la lasaña. Si utilizas placas de lasaña precocidas mejor que mejor. Hoy en día ya las venden en cualquier mercado. Si no, deberás cocerlas siguiendo las instrucciones del fabricante, antes de comenzar a montarla.
En un molde ponemos unas cucharadas de la salsa bechamel. A modo de base para que no se pegue después la lasaña de carne al mismo. Después con una cuchara lo esparcimos por toda su superficie
Hecho esto, ponemos unas placas sobre el molde. Tantas como personas vayan a comer (2 placas de base=2 personas). Encima, ponemos unas cucharadas de la salsa de carne y verduras, esparciéndola por toda la superficie de las placas, y encima unas cucharadas de bechamel, esparciéndola por toda la superficie de la salsa de carne. Cerramos con dos placas de lasaña más y ya tendremos lista el primer piso de nuestra lasaña
Repetimos el paso anterior hasta haber hecho dos pisos más. En total, con una lasaña de tres pisos, debería ser suficiente
Una vez montada, le ponemos la bechamel restante por encima. Espolvoreamos con más queso rallado y la metemos al horno, calor arriba y abajo, a 200ºC. Durante unos 25 minutos.
Como decía, hacer una lasaña de carne picada son unos cuantos pasos, pero es fácil de hacer. Y tampoco se tarda demasiado tiempo ¡Menos aún si utilizas placas de lasaña precocidas!