Ingredientes:
250 gr. de margarina o manteca
350 gr. de azúcar blanca
400 gr. de leche en polvo
300 gr. de coco rallado
100 avellanas tostadas y peladas

150 cm3 de agua fría.

Preparación: Preparar un almíbar espeso con el agua y el azúcar, agregar 200 gr. de coco rallado y la margarina o la manteca. Agregarle al almíbar la leche en polvo y mezclar bien hasta que la masa no quede con grumos. Dejar reposar la masa en la heladera durante dos horas. Armar las trufas con los restantes 100 gr. de coco rallado e insertándole a cada una en el centro una avellana.

Cantidad: 100 trufas