Ingredientes 
Ingredientes de Pollo Salna
500 gramos de pollo deshuesado
2 cucharadas de aceite
2 cebollas medianas
2 cardamomo
1 canela
1 cucharadita de semillas de comino
1 cucharadita de pimienta de maíz
1/2 taza de coco en rodajas
2 cucharadas de cacahuetes
1 cucharada de pasta de ajo y jengibre
1 cucharadita de cúrcuma en polvo
1 cucharadita de polvo de cilantro
1/2 cucharadita de chile rojo en polvo
2 tomates picados pequeños
al gusto Sal
Agua según sea necesario
Hojas de cilantro para decorar
1 cucharadita de semillas de hinojo

Receta
El pollo Salna es una guarnición callejera muy conocida en el sur de Tamil Nadu. Simple, rápida y fácil de preparar, la salna es una salsa fina que generalmente se prepara con caldo de cordero o pollo junto con otras especias sabrosas.
Cómo hacer salsa de pollo
Para Salna Masala Pasta
1. 
Caliente el aceite en una sartén, agregue coco, maní junto con ingredientes secos como semillas de hinojo, semillas de comino, cardamomo, canela y pimienta en grano. 
2.
 Ase todas las especias a fuego lento durante 2-3 minutos. Una vez hecho esto, mézclelos en una licuadora agregando agua según sea necesario para hacer una pasta consistente. (cuando se enfríe).
3. 
Ahora caliente el aceite en otra sartén nuevamente, agregue las cebollas en rodajas, las hojas de curry junto con la pasta de jengibre y ajo y sal al gusto. 
4.
 5. Ahora, agregue los tomates picados y cubra la tapa hasta que los tomates estén suaves y jugosos. 
6. Agregue curry en polvo (opcional) junto con chile rojo en polvo, cúrcuma en polvo, cilantro en polvo y sal al gusto. 
7. Luego agregue los trozos de pollo. y mezclar todo muy bien.
