INGREDIENTES
(por persona)

un par de hojas de lechuga (en este caso Batavia)
1 tomate hermoso
un cuarto de cebolla morada
100 grs de pulpo cocido
1/2 limón
aceite de oliva virgen extra
un diente de ajo
3 aceitunas (una aceituna morada es una estupenda opción)
perejil picado
sal maldon o sal en escamas

PREPARACIÓN

Lo primero que vamos a hacer es cocer el pulpo, o la solución rápida que es comprarlo ya cocido.
Si lo vamos a cocer, seguid estos cosejos que no son míos, son de una pulpeira que lleva toda su vida cociendo pulpos en Galicia: primero limpia bien el pulpo y congélalo al menos 48 horas; una vez descongelado (lentamente, en el frigorífico) ponemos en una cazuela con agua hirviendo (sin sal, sin laurel, solo agua, no necesita más), no es necesario «asustar» tres veces; lo más importante, pincha cada 10-15 minutos hasta que esté blando pero «al dente», un pelín duro (el tiempo para un pulpo de 1,5 kg es de unos 20 minutos), apaga el fuego pero no lo saques, deja el pulpo dentro otros 15 minutos, es en ese tiempo cuando va a terminar de ablandar, y no con el fuego hierve que te hierve.
Llegados a este punto vas a decir que para una ensalada compras el pulpo ya cocido, pero bueno, hacerlo en casa es algo genial, alguna vez has de intentarlo. Seguimos.
En un bol vamos a poner el tomate y la cebolla cortado en dados, y un diente de ajo partido a la mitad (yo lo quito antes de emplatar, pues no me gusta encontrarlo crudo, pero allá cada cual). Troceamos el pulpo, con un par de tentáculos puede que tengas, dependerá del tamaño. Calcula unos 100 grs por persona y ya es una ración generosa.
Añadimos el pulpo ya troceado y regamos el conjunto con el zumo de medio limón y un par de cucharadas de aceite de oliva virgen extra (no escatimes, virgen extra). Dejamos macerar media hora (si no vas a cocer el pulpo, haz este paso el primero).
En una fuente, coloca la lechuga bien lavada y escurrida y en el centro el tomate, cebolla y pulpo.
Termina aliñando con el jugo de la maceración, un poco de perejil fresco picado, unas escamas de sal maldon y las aceitunas que más te gusten.