Ingredientes
240 g de garbanzos remojados
1 ramito de perejil
100 g de cebolla
5 dientes de ajo
1 cucharadita de polvo para hornear
1 pizca de comino
Sal y pimienta, a gusto
250 g de harina o semillas molidas
1 pepino
1 tomate
250 cc de yogur natural descremado


Preparación
Paso 1

​Procesar los garbanzos con el perejil, la cebolla, el ajo, el polvo de hornear, comino, sal, pimienta y harina.

Paso 2

Hacer bolitas y rebozarlas con harina o semillas molidas. Ubicarlas en una placa rociada con spray vegetal y cocinarlas por 15 minutos, hasta dorarlas por todos los lados.

Paso 3

Cortar el pepino y el tomate en rodajas finas. Salpimentar el yogur y agregarle perejil picado.

Paso 4

Servir el falafel con el pepino y el tomate, más la salsa de yogur.

