Ingredientes
.- Garbanzo 0,5 kg.
- Tahine, pasta de sésamo 20 g.
- Aceite de oliva 80 cc.
- Diente de ajo 1 unid.
- Jugo de limón 6 cdas.
- Sal 0,5 cda.
- Comino 0,5 cda.
- Bicarbonato de sodio 0,5 cda.

Receta 

El Hummus es un untable a base de garbanzos es originario de la cocina árabe. La receta que forma parte de la cocina tradicional de muchos países de Oriente Medio como el Líbano, Turquía o Egipto. La palabra hummus proviene, a su vez, de la palabra alhums, la cual significa “garbanzo” en árabe. ¿Cómo hacer la clásica receta?

Paso a paso

Para arrancar, dejar los garbanzos en remojo por una noche. Luego, se debe hervir los garbanzos con el bicarbonato hasta que estén tiernos. Con los garbanzos tiernos, colar y dejar enfríar.
Colocar en una procesadora todos los ingredientes menos los líquidos (limón y aceite de oliva). Procesar e ir agregando el jugo de limón, y el aceite de oliva hasta obtener una pasta uniforme y consistente.

Por último, dejar reposar bien cerrado en la heladera. Consumir al día siguiente.