Ingredientes
Arroz Brillante Sabroz que habremos cocido previamente, 4 tazas
Cebolleta tierna, 2 u
Cebolleta china, 2 u
Diente de ajo, 1 u
Jengibre fresco, 20 g
Pimiento rojo, 1/2 u
Zanahoria, 1 u
Panceta ibérica fresca, 200 g
Aceite de sésamo, 1 cucharadita
Salsa de soja, 100 ml
Salsa de ostras, 1 cucharada
Azúcar, 1 cucharadita
Sal y pimienta negra, c/s
Huevos, 4 u
Aceite de oliva suave, 4 cucharadas

Receta
Arroz chaufa de cerdo, el arroz frito peruano que te va a conquistar
Divertido, sabroso y con mil posibilidades, el arroz chaufa o arroz frito peruano reúne a la gastronomía de China con la de Perú en una receta muy sencilla.

La colonia china peruana ha dejado tanta huella que un arroz típico suyo, el arroz frito, se ha convertido en emblema nacional bajo el nombre de arroz chaufa. Este arroz - símbolo indiscutible de la cocina chifa - puede ser de mariscos, de pollo, de ternera o como en esta ocasión de cerdo, empleando una buena panceta ibérica fresca. Pero el proceso sería absolutamente igual si empleásemos otra carne o pescado. 

El secreto de este arroz es hacerlo en un wok o una sartén muy muy caliente donde ir salteando todo a fuego fuerte hasta conseguir un arroz despegado con todo el sabor de las salsas que se añaden y el punto final característico del huevo revuelto que nunca puede faltar en ningún chaufa. 


Primere Paso
Picar la cebolleta tierna fina para que sea la base de nuestro arroz, picar también el pimiento rojo retirando las semillas interiores y las partes blancas. Pelar la zanahoria y picarla en cuadraditos pequeños. 

Segunda Paso
En la sartén que vayamos a emplear preparar una tortilla estilo francesa con los cuatro huevos bien batidos, no hace falta que sea preciosa porque luego la vamos a trocear y la incorporaremos al salteado en el último minuto. 

Tercer Paso
Triturar el diente de ajo con el jengibre y un poco de aceite hasta hacer una pasta, reservar. 
Cuarto Paso
Picar también la cebolleta china (verde) muy fina y trocear la panceta en cuadraditos. 

Quinto Paso
Con todo listo, arrancaremos el salteado, que será breve y rápido y por eso necesitamos tener todo cortado y preparado con antelación. Calentamos una sartén o un wok a fuego fuerte y añadimos el aceite con la pasta de ajo y jengibre, salteamos apenas unos segundos hasta que empiece a dorarse y añadimos la cebolleta blanca picada (no la china), el pimiento rojo y la zanahoria. Salteamos removiendo sin parar, sacando todos sus aromas, tostándose por fuera ligeramente pero removiendo para que no se queme. 

Paso 6
Añadir entonces la panceta picada y hacer lo mismo, saltearla removiendo a fuego fuerte para que se dore bien por fuera y se cocine por dentro. 

Paso 7
Agregar el arroz cocido y dejar que se tueste ligeramente, todo siempre a fuego fuerte, en la sartén. Añadimos y dejamos unos minutos hasta que empiece a sonar, removemos bien rascando con una cuchara que no dañe el wok o la sartén y volvemos a dejar otra vez tostándose, para que los granos se separen bien y cojan un poco de crujiente. 

Paso 8
Añadir entonces todas las salsas y remover bien, poner a punto de sal y pimienta negra. Incorporar también la tortilla en el último minuto y la cebolleta verde china picada. 

Trucos y sugerencias

Esta receta parte de un arroz blanco largo cocido que tendremos que dejar hecho con antelación para que le de tiempo a enfriarse pero sin que quede un plastón, es importante para el éxito de la receta. Se podría añadir al final unas gotas de zumo de lima y picante al gusto. Si se quisiera hacer de marisco, en Perú usan mucho la vieira, el pulpo y los langostinos, para hacerlo de pollo y que quede jugoso os recomiendo unos contramuslos de pollo y de ternera una buena tapilla o solomillo, carnes que sirvan para saltear y no para cocer. 

Las salsas se encuentran ya en casi todos los supermercados y son claves para este arroz, no las debéis olvidar, y en cuanto a los vegetales que se añaden las posibilidades son infinitas...hay quien incorpora guisantes al arroz chaufa, por ejemplo, y también quien incorpora al final unas láminas de rocoto (o algún ají fresco) por encima para darle un golpe gracioso de picante a este arroz que se suele servir en bandejas infinitas de mucho copete. 


