Ingredientes
800 g de filet de lisa (puede usarse lenguado o corvina)
12 limones
10 ajíes “putaparió” picado
10 g de cilantro picado
5 g de ajo molido
4 cubitos de hielo
120 g de cebolla morada
1 batata grande
Sal, a gusto

Preparación
Paso 1

Lavar la batata y cocinarla con cáscara en horno a temperatura media hasta que esté tierna. Pelar y cortar la batata en rodajas. Reservar.

Paso 2

Cortar los filetes de pescado en cubos, mezclar en un recipiente con sal, ajo, cilantro y ají y dejar reposar por 1 minuto. Luego, agregar los hielos y el jugo de limón, mezclar y dejar marinar por 1 minuto más. Agregar la cebolla morada cortada en pluma, mezclar y reposar 1 minuto.

Paso 3

Retirar los hielos y servir en plato hondo, repartiendo el líquido en todos los platos. Acompañar con dos rodajas de batata cocida y decorar con unas hojas de cilantro y unas rodajas de ají.

