INGREDIENTES HACER 4 UNIDADES:
400g de arroz redondo
800ml de agua, para cocer el arroz
125g de queso mozarella fresco
El relleno que queramos. Las de la foto, son unas espinacas cocidas
harina, huevo batido y pan rallado, para empanarlas
Aceite
Sal

COMO HACER BOLAS DE ARROZ ITALIANAS RELLENAS:
1.- Cocemos el arroz. En una cazuela echamos el agua y la llevamos a ebullición. Una vez hierva, echamos una pizca de sal y el arroz. Dejamos cocer a fuego medio unos 15 minutos. Hasta que el arroz haya absorbido todo el agua y esté al dente
 
2.- Apartamos el arroz del fuego y echamos la mozarrella fresca partido en trocitos. Removemos para que se integre y se derrita bien con el arroz y después dejamos que el arroz se temple un poco

3.- Ahora, cogemos una porción del arroz. Lo aplastamos un poco y ponemos enmedio el relleno que queramos (no mucho). Puede ser espinacas, jamón york y queso, una gamba, atún, una buena boloñesa o lo que queramos… Lo importante es que tenga un delicioso «regalito» en su interior

4.- Cogemos otra porción de arroz del mismo tamaño y lo colocamos encima del relleno. Le damos forma de bola. Al final, debe quedarnos una bola del tamaño aproximado de una pelota de tenis. Son bolas bastante grandes.

5.- Embadurnamos bien la bola por harina, huevo batido y pan rallado. Terminamos de darle la forma

6.- Finalmente freímos en abundante aceite. El aceite debe estar caliente pero no demasiado que, son unas bolas de arroz rellenas bastante gordas. A unos 150ºC. Una vez fritas, retiramos y colocamos sobre papel absorbente. ¡riquísimas!

Unas bolas de arroz rellenas muy buenas. Y una estupenda forma de sorprender a tus invitados o familiares. El relleno, como decía, es totalmente opcional. ¡Prueba a hacerlas!