Ingredientes
400 g de papa amarilla
250 g de pollo
250 g de mayonesa
1 apio
2 ajíes amarillos
Sal, pimienta y cilantro, a gusto
1 tomate
1 palta
1/2 cebolla colorada
1 limón
1 huevo

Preparación
La Causa limeña es uno de los platos más representativos de la cocina tradicional peruana. Esta es la receta del chef Luis Martínez Hizo, que sugiere un relleno con ají amarillo, pollo, tomate, palta, cebolla y huevo.

Paso 1

Hervir la papa amarilla sin piel y pisar con un chorrito de aceite para hacer un puré, reservar.

Paso 2

Hervir el pollo, una vez frio deshilachar o cortar finamente y mezclar con el apio cortado en brunoisse y la mayonesa (reservar dos cucharadas de mayonesa con apio para el emplatado).

Paso 3

Agregar sal, pimienta, cilantro y un ají amarillo previamente blanqueado y procesado.

Paso 4

Armado de la causa: en un molde redondo colocar una capa de puré, luego tomate sin piel ni pulpa cortado en rodajas, gajos de palta, la mezcla de pollo y terminar con una nueva capa de puré.

Paso 5

Para la salsa peruana: Mezclar media cebolla colorada cortada en brunoisse, un ají amarillo cortado en pluma y condimentar con jugo de un limón, sal, pimienta y cilantro.

Paso 6

Emplatado: servir la causa con una hoja de lechuga, bañar con un poco de mayonesa mezclada con apio, agregar un huevo duro rallado por arriba y un poco de salsa peruana en el plato.

