Ingredientes
500 gramos de carne picada
1 sobre de 70 gramos de Knorr rinde más 3 en 1 premezcla para carne picada hecho con proteina de soja, cebolla, ajo y perejil
220 cc agua
20 tapa para empanada
1 papa cortada en daditos y apenas hervida
2 cebollas finamente picado
1/2 kg de cebolla de verdeo picada
2 huevos duros
2 cubito de caldo de verduras en cubo Knorr (los de siempre, de 9,5 gramos)
2 cucharaditas de pimentón
1 cucharadita de comino molido
2 cucharaditas de ají molido
sal (a gusto)
100 gramos de grasa vacuna para freir

Método de preparación
Primero prepará la carne para darle más sabor y hacerla rendir mucho más. En un bol, mezclá el sobre de Knorr Rinde Más 3 en 1 con el agua y dejalo reposar por 3 minutos. Después agregá la carne picada a la preparación y mezclá todo para unirlo bien.
Derretí la grasa en una cacerola y cociná las cebollas finamente picadas hasta que transparenten.
Agregá las especias, el caldito de verduras, la carne en cubos pequeños y la papa.
Cociná hasta que la carne quede bien cocida y la preparación este bien integrada. Refrigerá.
Armá las empanadas de manera habitual, repulgá y cociná en horno bien caliente hasta que estén bien dorados.
¡Ya tenés la receta para hacer las empanadas perfectas, saciadoras y jugosas! Así es, las empanadas argentinas no solo son ricas, sino que lucen INCREÍBLES. Tips: Para un color más dorado pincelalas con huevo batido antes de hornear. Probá esta receta de empanadas salteñas caseras y contanos en los comentarios cómo te quedo.