Ingredientes
Porotos pallares secos ½ kg.
Laurel en Hojas ALICANTE 1 unidad
Panceta magra salada ½ kg.
Huesitos de cerdo salados ½ kg.
Trigo pelado ½ kg.
Carne magra 1 kg.
Chorizos blancos 2 unidades
Chorizos colorados 2 unidades
Zapallo ½ kg.
Batatas ½ kg.
Sal 1 pizca
Pimienta Negra en grano ALICANTE ½ cdita.
Pimentón Seleccionado Dulce ALICANTE 1 cda.
Salsa picante -

Preparación
Tiempo de preparación: 30 minutos.

 

Para esta preparación necesitás tener los porotos en remojo desde el día anterior. Pasado ese tiempo, cambiales el agua, colocalos en una olla junto con Laurel en Hojas Alicante y cocinalos a fuego bajo hasta que estén tiernos (1 hora aprox.).

En una olla con agua hirviendo colocá la panceta y los huesitos de cerdo para desgrasarlos. Cocinalos unos 5 minutos, sacales el cuerito y exceso de grasa. Cortá la panceta en tiras y los huesitos en trozos chicos.

En una cacerola colocá el trigo y cubrilo con 3 y 1/2 litros de agua hirviendo. Llevala a fuego fuerte y cuando rompa hervor incorporá 2 tazas de agua fría, apagá el fuego, tapá la cacerola y esperá a que el trigo absorva agua y se hinche.

Una vez que el trigo se hinchó, añadí la carne magra cortada en cubos medianos. Llevá todo a fuego fuerte hasta que el agua rompa hervor nuevamente. Luego disminuí el fuego y agregá la panceta y los huesitos de cerdo.

Cociná a fuego bajo por unos 30 minutos aproximadamente. Incorporá los porotos, los chorizos cortados en rodajas, el zapallo y las batatas cortadas en trozos. Seguí cocinando a fuego bajo hasta que las verudras estén tiernas y el caldo se espese.

De vez en cuando revolvé y fijate si es necesario agregarle más agua (si lo es, que esté caliente). Condimentá con sal, Pimienta en Grano y Pimentón Seleccionado Dulce Alicante.

Serví el locro acompañado con salsa picante.