Ingredientes
 4 raciones
2 kg carne (un poco de asado de tira, vacío, tapa de asado, entraña, colita de cuadril, matambre, falda parrillera o si tenés algún corte que te guste lo incluís)
4 morcillas bombón (si es de las grandes la fraccionás cuando servís)
4 chorizos de cerdo
2 riñones
2 kg chinchulín
salchicha parrillera
1 pollo de campo
Sal parrillera (mi abuela le ponía sal gruesa)
limón para el pollo
Optativo: Chimichurri

PREPARACION

1.Para la preparación del fuego se debe tener: papel (preferentemente de periódico), madera de rápida combustión como puede ser el pino, y carbón vegetal. También puede prepararse con leña.
Debemos preparar la carne y acompañantes con suficiente antelación, ya sea salándola y cortándola a nuestro gusto.

2. Preparación de la carne
Es habitual preparar la carne durante la preparación del fuego, para ello se suele poner la carne y otros acompañantes en una tabla de madera donde se corta a nuestro gusto, se le puede sacar la grasa si no la deseamos y se sala por los dos lados.

3. Proceso de cocción
Una vez listo el fuego y la carne debemos limpiar la parrilla, para ello situamos las brasas debajo de la misma y una vez caliente se limpia con un cepillo de alambre o simplemente con papel de periódico.
Una vez limpia incorporamos la carne encima de la parrilla, es importante proporcionar brasas suficientes para poder cocinar pero sin pasarse, ya que podríamos quemar el exterior de la carne y dejar el interior crudo.
Carne del asado Argentino
La clave de un buen asado consiste en regular correctamente la cantidad de fuego y la altura de la parrilla, con el fin de lograr un proceso de cocción estable y continuado. Los asados suelen tardar entre una y dos horas según el corte de carne que incorporemos.
Otro aspecto clave es incorporar los distintos cortes en función de lo que tardan en cocinarse, siendo recomendable poner primero aquellos con mayor volumen de carne y luego los que menos. De esta forma podemos sacar toda la carne al mismo tiempo.

4. Servir el asado
Una vez listo, el asado debe cortarse en trozos individuales, este proceso suele realizarse siempre al final del asado ya que se suelen cocinar los cortes enteros de carne y no por partes.

Suele comerse primero los choripanes como una especie de pre asado y también las achuras y morcillas.

Asado argentino: cómo servir la carne

La forma más habitual de servir un asado es en una bandeja, en una tabla o en una pequeña parrilla portátil que mantiene el calor. El asador suele servir a todos sus comensales en función de sus gustos, ya que hay gente que le gusta la carne más cocida, en su punto o más jugosa.